投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年10月14號
禮拜二早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
在美中的貿易對峙稍微和緩以後
市場上
不只是股票市場出現了顯著反彈
至少標普五百指數
已經重新回到了上升軌道
但是更值得聚焦的重點在於
美國股市
頂多就是
開始陸續的
收復當日的禮拜五的跌幅
但是在昨天
不管是黃金價格還是白銀價格
都創下歷史新高
所以是否代表著流動性的預期
仍然反映在各大資產當中呢
馬照跑 股照炒 舞照跳呢
事實上
如果我們仔細觀察這一次川普的貼文
已經陸續釋放相對和緩談話
接下來針對整個中國商品的談判
尤其是黃豆的預期
都使得農產品價格開始蠢蠢欲動
第一個觀察重點在於那如果局勢和緩
怎麼又黃金價格創高了呢
那很明顯嘛
市場上在本輪的上漲過程當中
並不是把黃金當成單純的避險資產
而更類似於在股票資產創高以後
所採取的風險對沖效果
事實上如果我們仔細觀察
在整個美中貿易衝突再度緊張的同時
他不一定是因為
美中局勢和緩或者美中局勢緊張
不一定是因為烏俄戰事
或者中東地緣政治的緊張
而使得買盤的湧入
而是股票市場上漲以後
他就會搭配印著相對應的黃金部位
跟著湧入
事實上如果仔細觀察
黃金價格在昨天已經
突破了史上每盎司4,100美元的關卡
那當然主要的預期還是來自於
降息的主升段即將發酵
但另外一波預期
因為白銀價格在昨天也創高了
白銀這次每盎司
也跑到52.5塊美元以上了
創下史上新高
尤其倫敦金和倫敦銀目前的逼空情況
也造成了避險買盤大幅度的湧入
在這樣的一個效果底下
白銀今年跟黃金鈀金都一樣
都在顯著的市場需求底下
創下歷史新高
甚至我們看到倫敦白銀的租借利率
也反映市場上介入金屬的年化成本好
大概一個月就成長了接近有30% 好
這也使得
今年貴金屬資產
是全球最為亮麗的資產
這遠遠跑贏AI好
但是如果你持有的是AI股
又搭配著黃金資產
那在今年的確績效是相當亮麗的
我們根據美銀
首席分析師哈內特他的說法
他認為傳統黃金價格在明年春季
兩個季度內應該就會突破到6,000美元
只要將其格局全面打開
當然哈內特他沒有並沒有討論說
是因為市場的恐慌情緒所造成的
實體黃金買盤
他講的更多是
第一是央行的長期的政策性買盤
使得黃金會看回不回
第六大方面來自於降息週期的眼鏡
他相信當前的通膨問題
並不會使得聯準會在降息路上
形成極大難關
他甚至認為隨著原油價格的持續下跌
通膨降溫的速度
會比想像中還要來得快
的確雖然我們現在看到黃金價格
使得大宗資產
價格平均價格被因此而
而拉高那股票資產又在噴出
可是如果是以能源資產來看
不管是天然氣價格還是原油價格
目前是受到非常顯著的壓制的
好今年是受到非常明顯的賣壓
舉例來說
這張圖表
是布蘭特原油跟黃金價格的年增幅
這個25年
就是非常罕見的歷史異常現象
過去是怎麼樣
過去通常油價大漲
停滯性通貨嘛
所以要轉而持有黃金嘛
好今年比較意外
25年 黃金價格
整體年增幅大概已經成長到50%以上
但原油價格今年卻下跌了20%左右
在這樣的一個效果底下
也僅僅在1973年和1979年呢
稍微可能出現
這種比較明顯的巨大分化
那現在呢
產生這樣的一個局勢
是否就意涵著
全球的新一輪的投資格局
已經產生重大轉變
尤其現在的央行買盤
已經形成了
黃金價格今天漲的根本緣由
也就是你要怎麼跌
他每一次跌
央行就會把它視為一個絕佳的買點
來進行相關的
我們講的貨幣儲備
從1970年代以來
黃金占比大概占全球的外匯儲備哦
從50%就一路的下滑
到1990年代降到低點以後
哎 這幾年尤其是過去十年呢
又開始重新上升
那在今年
黃金是重新的超越了美國公債
現在是24%
超越美國公債的23%
重新成為市場的外匯儲備的主流資產
那當然你說那是因為大家大買黃金嘛
黃金價格的上漲
也是一個其中很重要的因數啦
因為我們看的是絕對體量嘛
看的是總體的資金量而並不是單
純黃金的實體的頓量來做觀察
在這樣的一個效果底下
也幾乎就說明著
這有一個人在後面幫你看著
每一次下跌他就會進來
那當然大家就放心的去追高了
而這
是黃金價格資產噴出的第一個重點
似乎就算局勢和緩
就算中東現在簽協議了
有一天烏俄停戰了
有一天美中大和解了
黃金看起來都不會停
一路反映到我們過去所提到的
降息週期的結束
過去我們大概稍微提過
整個黃金的初升主升末升
按照利率週期來看的話
真正的末升段呢
通常來自於降息週期的尾聲
好那現在降息
看起來是剛剛打開水龍頭了
也許整條路線會很長
畢竟中間還有關稅通膨漲價的問題
那另外一方面是屬於AI股的部分
AI的擊鼓傳花遊戲還在持續當中
昨天變成了博通
OPPO AI
正在加速
構建自己的AI基礎設備帝國
這次跟博通簽署了多年協定
共同開發克制化的AI晶片和網通硬體
預估在26年下半年會開始部署伺服器
機會最終呢
會建造總功率10GW的AI資料中心
大概是10座核電廠的電力規模
這個是非常大的量級
所以電對於電力需求還要來的更大
可是你看每天呢
好我覺得每天實在太多了
每週這樣的傳
才可以把這個擊鼓傳花的遊戲
傳得更遠才對好
博通價格在昨天也是直接跳漲
在這樣的一個效果底下
整個AI的合作案陸續的重新蓋住
目前市場上的
我們講美中貿易戰的新聞
或者關稅戰的新聞
市場只要聚焦投資案還在持續
就可以了
那當然這個收益什麼時候回收
看起來短期內不是重點嘛
重點是
要有繼續資料中心建制的好消息
所以我們看到在過往的格局當中
AI浪潮其實最大的問題就是取點
因為呢
你有這麼多的資料中心的合約
已經簽成
但是電力導入速度並不夠快
我們根據大摩的調查
在資料中心爆發式擴張
時代的浪潮當中
開發商將面對最大的問題是什麼
好就是電力的供應解決挑戰
包括燃氣渦輪機和除能設備的短缺
好這個大概是占了22%
其次是晶片和GPU的供應不足
好所以電力接力導入速度過慢
大概有占21%左右哦
所以你可以知道
為什麼今天台達電可以哦這麼驚人呢
好因為所有的資料中心
它的前提
就是要有足夠的電力進行供應
如果我們以全球現在能源中心
尤其是燃氣渦輪供應商的股價
在25年日本的三菱重工
或者美國的GE
德國的西門子
從年初以來
這個平均漲幅是150%到200%左右
好這個漲幅也是非常驚人
那這樣的一個效果
就導致美國的電價危機
陸續即將爆發
尤其是在中大西洋地區
美國其實也是有老化電網的問題
好那跟臺灣其實問題差不多
這就算能源有了
電網的不穩定
一樣會形成資料中心的窒礙難關
電價的負擔呢也成為
現在監管判政治的風險
如果居民的電價過高
那監管機構
未來對於電力的漲價申請呢
就會來的更為嚴格
那可能會因此而消弱企業的獲利
轉而影響投資週期
到29年 美國的平均電價
至少要以每年3%的歷史速度上行
如果沒有以3%的歷史速度上行
資料中心當時預估29年到30年的計畫
就有可能會因此而失敗
那問題在於
那電價的問題應該如何解決呢
那是不是電力的成本會來的越來越高
舉一個最直觀的這張圖表示
我們看到在過去三年
美國各州的電費的漲幅
電費漲幅最劇烈的幾個州馬里蘭州
堪納迪克
德拉瓦州
華盛頓特區和加州
平均電價漲幅是多少
29%好
這個比全美平均水準還高了接近12%
好所以市場上
反而開始轉往
這個電價漲幅比較低的幾個州
像密西根
阿肯色
南大科達州
路易斯安那州
這個同期上漲
大概僅僅只有5%左右而已
不過
市場對於電力的需求仍然十分強勁的
那換句話說只要有一個環節弄不穩
那資料中心的建制潮
可能就會因此而被迫延後
那當然了收入才是最重要的問題嘛
但是呢現在的現金流
對於我們講的資本支出的比例
看起來是越來越高了
這就代表著
市場上需要有另外的融資管道
因為錢不夠用了
錢不夠用那只能靠鮑爾了
隨著市場上利率預期的降低
讓市場覺得
借貸成本可以更加來的便宜
我們看到在2030年建設所
需要的資料中心的總收入
大概是兩兆美元
其中哦
每年大概要5,000億美元的資本支出
如果你把所有的企業內部的it
遷移到雲端
大概可以節省個4,300億哦
那如果AI行銷客服應用再減少的話
可能也可以減少個5,100億哦
但是呢
這些節省還是不足以填補資金缺口
所以剩下預估大概至少要有8,000億
在2030年以前
必須透過融資或者政策支持來彌補哦
那如果你是要借由融資或政策支持哦
那這個低利率的環境
其實就是必要的好
至少聯準會要願意持續的打開水龍頭
才可以讓市場的活水有進一步的寬鬆
或者融資的條件哦
所以
這些七巨頭你就看到很詭譎的現象
怎麼會他的現金流賺的越來越多
他的資本支出越來越多
他怎麼在裁員呢
因為他要擠出錢來做資料中心
但是呢當他擠出錢來做資料中心
發展AI的時候
他就可以順便取代自己的銷售
取代自己的行銷
取代自己的客服
好這個就是一個新的格局
慘不忍睹
但是我們看到這就是整個AI的宏圖
那當然是否最終能夠大展宏圖
它取決於最後收入回來的速度
不過
短期內大家不是很在乎這件事情呢
大家在乎的是
明天誰又跟open AI簽了契約
現在所有標普五百指數企業當中
重中之重
不是說自己推出AI相關產品
是趕快跟open AI簽約
一簽約明天股東權益就上升了
股東就皆大歡喜那
另外一方面我們來觀察
隨著局勢的和緩
造成美股的反彈
也主要來自於美中局勢的談判
有進一步的可能性
儘管美中最近的貿易紛爭的確比較大
但是貝森特在昨天在Fox受訪的時候
其實也表示了
他相信
月底的川習會的會面會如期舉行
與此同時他也告訴大家
美國其實比
中國有更具攻擊性的反制杠杆
所以呢
並沒有排除把中國企業下市的可能性
那就代表著雙方的角力仍然在持續
那美方現在已經寄出很多的籌碼了
搞不好月底就全部鬆綁了
比如說30萬名的中國留學生的問題
好對於中國的EDA出口軟體的問題
那當然中方的籌碼就來自於稀土
以及對於黃豆採購量的購買
如果我們細看
因為美中這一次的談判呢
從當時的4月5月到現在
其實已經到第七輪第八輪了
到現在為止
其實你會發現
每一次的關稅事件呢
都會搭配著川普的貼文好
所以在網路上很有趣
這個我們看到
一個投資分析網站哦
他就專門去研究了一下
每一次的關稅事件
不只是中國
包括各國的關稅事件
川普通常採取的做法是什麼呢
通常是禮拜五發佈訊息
6日讓市場發酵
到禮拜一核緩訊息
然後接下來的一周到兩周
持續釋放訊息
到最後兩周以後簽訂協定
舉例來說
他分析了過去每一次的關稅事件呢
這是給投資人的操作劇本
第一個就是
川普先在社群上釋出模糊的訊息
暗示某
國或者某項產業即將被課徵關稅
通常是禮拜五
隨後呢他就宣佈提高提高關稅
而且這關稅必須要50%以上
50%以下那就不夠恐怖
所以通常他不會發文
那第三呢就是通常他發完文以後
禮拜五當天
就會有非常顯著的買盤進場
但是呢這波假反彈隨後再創新低
聰明錢一直到禮拜一才開始真正佈局
那到禮拜五收盤完以後
到禮拜六禮拜天
市場上的訊息要持續的發酵
到週一週二
通常財政部長
或者商務部長就會上電視
來安撫人心
接下來的兩周到四周
川普的成員
就會陸續釋放貿易協定的正面訊號
最後呢在一個月以後
川普宣佈達成新的貿易協定
股市創下歷史新高
然後呢一切在從第一步開始
那如果現在來看的話
那可能現在是接近第八步
第九步嘛
就是市場上
商務部長或者
財政部長陸續開始上電視了
這個是過去一種慣性
讓市場上能夠成功合理的吸收
聽說了
是貝森特教他這樣的一個做法
讓他能夠進行前瞻的預警溝通
包括貝森特在對於聯準會的干預當中
對於各項議題的談話
都是很
讓川普有更進一步的前瞻預期溝通
我說我知道你要做的這個政策很狠
金融市場會有很大的反應
可是你讓他們冷靜一下
尤其讓他先想個兩天
禮拜一的時候呢
你再試出一些稍微和緩的訊息
但是呢不會
比禮拜五相對更正面的訊息好
就是先推後拉
市場上最後皆大歡喜
那事實上
我們看到
在這一次美中關稅戰的升溫
會不會只是一場演戲呢
市場上開始有這樣的共識
認為這一次只是雙方先在
談判之前先釋出籌碼
哎我有稀土我有黃豆的問題
那我有EDA軟體釋放的問題
我有H20晶片管制的問題
所以現在呢
就是一個市場上互相抓取籌碼
到月底即將釋放的空間
而這至少是市場上的統一共識了
當然了它也反映出我們看到
共和黨
其實
對於月底的農業協議的期待是很高的
你說到底哦
這個年底到底是黃豆比較重要
還是AI的建置比較重要
從明目上來看
我們當然清楚知道
美國的真正國力在哪裡哦
可是昨天我們提到
美國中西部
現在已經進入到秋收收穫季
就農民現在
本來你的黃豆大豆玉米小麥
你的產量是很振奮的
但是現在到處都是溢出的股倉
好就是因為買家消失了
中國不再向美國購買大豆以後
現在轉往向巴西或者阿根廷
那大豆
又是美國規模最大的農業出口產品
今年一粒都沒有出口到中國
那市場上前現在是有一股期待的
就是月底就要簽約了
月底就有大量的產品能夠出口了
那如果你沒有拿到這筆協議
對於2026年的中期選舉的影響會有多大
好這就不用多說了
農業周一直以來都是共和黨的票倉
只有兩種方式嘛
第一個就是簽訂協定
第二個就是簽不成協議
那你要趕快找你的盟友
來接收這些農糧產品
那至於農糧產品
從你也知道中國人的體量就這麼大
他的盟友有沒有能力這麼龐大的接收
這是未來的重點哦
那其實中國
他也在做一個長期的抗戰和準備
18年以來
我們看到中方雖然跟美方持續在談哦
但是已經在部分領域做好了備案
舉個最直觀的
彭博社的專題哦
川普的對外關稅戰
反而讓非洲農業成為了最大贏家
中國現在已經完全停止進口美國大豆
而且急於尋找替代的糧食哦
北京在短短幾個月以內哦
最近批准了來自新巴威的藍莓
甘比亞的花生和腰果
還有伊索比亞的豆粕
那最主要就是巴西的黃豆
巴西是最大受害者
那事實上
非洲現在擁有全球接近60%的
未開墾的可耕地
人口有16億的新前線
中國最近也宣佈取消所有
在非洲建交的國家的進口關稅
這很神奇
這美方是對於他國
開始進行一個統一關稅的課程
來保護本國產業嘛
中國是取消所有非洲國家
只要有跟他建交的進口的關稅
現在是零關稅哦
好
這很明顯他要重塑糧食安全的決心哦
與此同時
也有大量的非洲學生到中國求學嘛
落地生根在今年呢
有31萬的非二代出生在中國市場
其中以廣州最多
黑人廣州的確比例比較高
那中國政府也在非洲進行積極建設
本來是中非友好嘛
現在變中非共生
還零關稅好
所以我們看到
北京在全球南方塑造的
秩序和影響力
其實都看得出來好
雙方只是在簽訂協定的過程當中
來拿到雙方可以繼續脫鉤的理由
我想要拿科技管制的放鬆
我想要拿適度的大豆訂單嘛
而這
看起來就是未來的整體趨勢和方向
那當然了
川普現在其實我們也很清楚
他沒空理中國
那是月底談的時候再說
現在讓基層官員去談話就好了
真正的重點呢來自於現在
來自於中東局勢的惡化
好這一次
川普在中東陸續簽約以後
哈馬斯已經全面釋放了
最後20名被囚禁在
加沙的以色列人質
這些人質釋放以後
以色列也釋放了
2,000名巴勒斯坦的囚犯
那這場交換是川普主動推動
而且結束兩年巴以戰爭的和平計畫
的第一輪協
也被視為現在第二任任期以來
最重要的外交成果
這個成果
遠遠大於之前柬埔寨或者泰國
或者烏俄戰事之間的問題
那在這樣的一個簽約效果底下
我們看一下第一階段
已經以停火和人質交換為主
第二階段
現在正在進行的
就是哈馬士必須要解除武裝
以色列則是撤出加沙
並且由國際維和部隊來接管
我們就看一下
後續能夠傳出多好的消息
那當然這對於地緣政治的緊張
尤其對於油價的拉抬
他肯定就沒有太大影響了
那當然川普也覺得這是遲來的正義
如果他在諾貝爾和平獎以前
簽訂這項協議
他該有多開心
他得到
這個諾貝爾和平獎的可能性有多大
當然了前兩天川普也講了嘛
說我從來不掩飾我對
於諾貝爾和平獎的渴望但是呢
這這一次的諾貝爾和平獎的得主
也是委內瑞拉的反對派領袖馬查多
他也打電話給川普
說這個獎應該是由川普來得
你看他也做一個面子嘛
好所以呢
透露了這些部分的對話內容嘛
說哎這次不得哎
也許下次還是有機會的
我們看下片段
你看川普的做法就是這樣子嘛
發生一件事情其實還是要解決的
兩天內先指責對手
兩周內找出短期的方案
密集的開會
兩個月內盡可能去解決短期問題
2年內解決長期問題
好所以哦
他並不是說因為罵人就不處理問題哦
其實這件事情哦
雖然呢只是在第
一階段
那未來的紛爭可能還會持續哦
可是至少你必須承認
這一次川普對於中東的和平
他具有重要的色彩
那指責對手是必要的
先指責他的前任嘛
但是後續呢
他該做的事情
還是分為短期中期長期
而且在這個過程當中
有了貝森特的幫助
他越來越懂得如何進行前瞻指引
以前都是包爾在做的
提前告訴你我可能會有偏向
還是偏鷹
川普現在也在做這樣的事情
禮拜五先告訴你
然後禮拜一再緩和局勢
我們看一下美國股市四大指數表現
道瓊上漲587點
1.29% 收在46,067點
稍微站回來一些
標普上漲一百零二點
1.56% 收在6,654點
納指上漲4百九十點
2.21 收在22,694點
費半上漲315點
4.93% 收在6,723點
其實昨天漲最多是費半
漲了4.93%
那台積電ADR在昨天也暴漲了7.99%
當然了
你那跌5%你要漲10%才漲得回來嘛
本來就要更大的漲幅
但還是可以彰顯著
市場上的買盤動能還是非常緊湊的
當然在最近
由於在美中稀土戰的原因呢
市場上的焦點
除了少數博通這種
受到AI合作案的影響以外
股價漲幅哦來到雙位數字的
大部分都是稀土概念股啦
我們過去稍微提過
因為中國還是全球
稀土生產的絕對主導者
但是呢由於美方希望在精煉領域
能夠順勢的進行切入
嘗試的形成自己的國防安全供應鏈
使得美系的稀土精煉概念
股有進一步的拉升效果
舉例來說我們以上游部分來看
當然是以中國作為全球的主導
大概是擁有美國
高達接近22倍左右的稀土的存量
那過去我們提到的像美方的企業
ABTC或者MP materials
那這些呢
則是聚焦於鎳
釹鈹這種關鍵礦產的開採
或者初步加工
那價格其實已經先漲過一輪了
那中游的精煉和加工的環節
主要由海外主導
美方呢
也嘗試著要建立自己的自主的
產能
比如說UEC從事用濃縮等等
那下游層面呢
比如說一些用在GPU伺服器的
資料中心電力系統
馬達電磁體
好其實也有非常顯著的
這種供應鏈的湧入
這樣的一個效果就導致今年以來
其實如果是以標普板塊來看
稀土板塊是表現相當亮麗的
有一個指數了
叫做national security index國家安全指數
它裡面呢就是不只是稀土
還包括著美國的戰略資源
能源國防供應鏈
那這些今年榜首是TMC
今年漲幅是680%
其他很多稀土概念股
漲幅今年很多都是400%
500% 的報酬
的確是相當驚人
這也足以彰顯著
美中在長期位置底下
他有部分的合作但是更有長期的脫鉤
那這些國防安全供應鏈的影響
都受到資本市場的顯著吹捧
當然呢這個你也知道
我們其實
關注的其實就是整個大盤的趨勢
搭配著科技股的湧進哦
所以對於國防供應鏈哦
到底是否能夠在漲
幅400%500%
以後有一個好的介入空間
不管你是買指數還是買個股
哦現在這個時間點介入
我都覺得好
你你那長期投資者可能無關了
但是從週期角度而言呢
它的確都有因為事件發酵
所造成的股價漲幅
那有一句話怎麼講呢
今天買了
明天還想要持有
這就是投資嘛
今天買了明天還繼續得持有
就變成了交易嘛
直接搞清楚現在這個時機點
如果想要介入稀土概念股
是什麼樣的一個心理情緒
你是投資就投資
你是交易就交易
你不要自己投資騙自己在交易
或自己在交易騙自己在投資嘛
今天你跟他睡了 明天還想跟他睡
這是愛情
今天跟他睡了
明天還得跟他睡
這是婚姻
今天做了明天還想做
這就是事業
今天做了 明天還得做那就是職業嘛
喝了一攤 還想要再喝就是朋友
喝了一攤 還得再喝就是客戶
所以我們講說
投資是一個利滾利的過程
你到底要不要把它當成賺
一次價差的交易哦
這個還是要能夠予以進行區分
所以
我覺得沒有必要追著熱門的股票跑
你原本既有的部位
就順應的週期的高低
來順勢調節就好了
看每天看這種漲幅最亮麗的股票
你會覺得自己賺的真少
有沒有這種感覺
但是本來我們的投資中心的思想
你本來就會有一個績效的邊界
你大概可以瞭解
每年合理的年化報酬大概在哪裡哦
其實投資的績效固然亮麗
也不代表大家
要盲目的追逐市場上的熱門股票
真正穩健的投資還是建立在
不管是對於企業的基本面
或者對於長期宏觀的總體趨勢上
很多時候
當一檔個股
或者一個題材成為市場焦點的時候
那你其實你大概知道
那新聞一定都在報潛在報酬
至少已經被市場提前進行反應了好
所以有時候我們講說這個
為什麼最後會回過頭來投資ETF
就是看過太多股票
每一檔股票都覺得有吸引的地方
但最終呢
你可能由於精力過剩
喪失了長期
部分股票
或者大盤在部分股票遇的榮景
也許你買的股票很多都上漲了
但是最終跑不贏大盤
這給投資朋友做些思維了
昨天網友傳一個故事給我
說一對夫妻去參觀農場
那主人就很驕傲的介紹一隻冠軍種馬
那太太問呢
他一個禮拜交配幾次
農場主人說嗯大概五六次吧
太太馬上就很鄙夷的對先生你看
人家一個禮拜都五六次
農場主人連忙幫那個先生解圍
當然當然
我們從來不讓他
老是跟同一隻母馬交配
所以績效是很亮麗
但是你沒有必要追著熱門股票跑
沒有必要
每檔股票你都想要
理性的投資人
永遠都應該關注
合理的價格買進優級優質資產
那對於ETF對於總體經濟投資人來看
其實也是如此
你用合理的價格
買入當前的大盤位置
其實就可以順應著長期的生產力週期
向上湧進的
但是如果你每一個都要
那其實
第一個是資金效益分配的問題
第二個就是
那如果遇到了一些系統性風險呢
你要預估你的資金的投入的步調
你會形成極大難關
因為你不是一檔ETF
你決定跌幾%要解哦
你有很多檔股票你都想要解
你資金分配
有時候就遇到比較大的難關
好最後幾分鐘我們剛剛聊到
我說整個美中局勢的和緩
其實也反映在部分數據身
在整個關稅戰的背後
其實我們並沒有看到全球的出口
出現關稅囤貨潮之後的崩潰
那關稅戰已經差不多接近尾聲了
可是全球的出口其實陸續在復甦
尤其臺灣是表現最為亮麗的
我們舉一個最直觀的
中國在昨天也
公佈了9月份的出口年增幅
成長幅度是8.3%
比上個月加快了接近有4個百分點
也比市場預期的6.6% 還來得高
其表現算是不錯哦
從今年
大概6月七月以後就回到正值了
當然了
這是比不上臺灣的這種高速成長
臺灣成長是3乘3
這個有夠離譜
臺灣9月份出口金額是542億美元
成長幅度33%
從今年 3月份2月份開始
就已經呈現雙位元數位的顯著成長
所以在這樣的一個效果底下
其實我們是可以看得出來
整個臺灣在今年的出口成長幅度
是遠遠高於他國的
臺灣一
今年1月到9月的平均出口年增幅是29.7
南韓才2.2
香港16 新加坡9.4
中國大陸5.9日本4.8美國4.8德國2.2
哎這個我們臺灣不是領先人家5-10個百
分點呢我們是領先人家10-20倍
這種驚人的速度
就導致了今年才前三季
臺灣的出口貿易額是4,526億
這個前三季
就已經賺贏
過去幾年一整年的表現了
所以如果今年年初
大家的目標
是保持跟往年一樣的成績
那現在真的可以
提前過年放假了嘛
所以呢最新9月份我們看到
公佈的上市櫃營收
已經創下了歷史記錄哦
單月總額是4.68兆台幣
月增幅13%
年增幅15%
也創下了歷史新記錄
如果細看哦
其實不只是單月
單季前三季還創高價數
全部都創高好
這也很吊詭
因為你也知道
臺灣經濟內部體感溫度
有非常顯著的落差好
但是呢他也呈現了一個效果
就是你要從總體經濟輪廓來看哦
臺灣在第三屆的表現
尤其9月份呢
是非常非常亮麗的
所以永遠不要看輕你自己
你想想看你把郭台銘李嘉誠
孫正義馬雲
還有你自己
你們5個人的資產加起來
足以撼動整個亞洲的經濟體系對不對
好所以也不要看輕自己
你可以了解說
整個景氣的輪廓表現是有多漂亮的
當然了剛才也提到說嘛好
這種漂亮的背後
它本身就是一種市場極化的結果
第一個就講的是內需
臺灣在整個9月份的通膨是多少
是1.25 那快要通縮了
你就知道零售銷售有多慘了
再來看的是
永慶的統計哦
今年第四季的景氣概況
51%認為看壞哎
今年三季度哎
出口創高哎
股市創高
什麼都創高
然後看壞第四季的經濟表現好
所以你可以大概理解說
整個市場的急化的現象
已經反映在各大產業當中
如何從這些數據當中
來瞭解景氣的真實概況
也提供給投資朋友
那麼今天聊的範圍比較廣
從一開始的美中的紛爭
一直到最近在中東的問題烏俄局勢
以及後續在資本市場的
持續蓬勃發展底下
所造成的極化現象
也給投資朋友做一些思維
今天哦漲蠻多的
上漲520點
所以27,443哎臺階電將算創高嗎
1460哦對
來一個回馬槍
對這種金金漲的格局
誰也擋不住
每天只要傳出一個open
AI的合作案就可以了
給投資朋友多做些思維
如果想我們節目就幫我們按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快